# Forecasty

Веб-сервис для прогнозирования погоды для путешественников.

Перед запуском установите соответствующие значения переменных REDIS_PASSWORD (пароль Redis), API_KEY (api-ключ AccuWeather) и BOT_TOKEN (токен от Telegram бота) в .env файле в корне проекта:
```sh
REDIS_PASSWORD="toor"
API_KEY="..."
BOT_TOKEN="..."
```

Запустите через [Docker Compose](https://docs.docker.com/engine/install/):

``` sh
docker compose up
```

Затем перейдите на главную страницу web-приложения: http://localhost:3000/

Автор: Меликсетян Марк.

## Ответы на вопросы по проекту

1. Какие графики лучше всего подходят для визуализации погодных данных? Объяснии свой выбор.

Для визуализации погодных данных лучше всего использовать линейные графики (Scatter в Plotly), потому что они лучше всего отражают изменение погодных условий. Линии между точками в линейном графике позволяют проще всего увидеть то, как, например, температура или другая переменная меняется в рамках дня или недели. Собственно, именно поэтому в проекте было решено использовать именно Scatter графики для отображения всей информации о погоде в разрезе разных городов.

Помимо линейных графиков также могут хорошо подходить столбчатые (Bar в Plotly), потому что они отображают конкретные значения за каждый день. Можно использовать, если захотим, например, показать влажность за определенный день / месяц.

2. Как можно улучшить пользовательский опыт с помощью интерактивных графиков?

Самое простое, что можно делать для улучшения UX с помощью графиков, это сделать их более интерактивными. В Plotly можно сделать hover-эффекты, чтобы при наведении курсора на точки показывалась доп. информация, регулировать zoom для изменения масштаба графика, или, например, фильтровать данные по типу. Ещё в компоненте dcc.Graph есть специальный mode bar, через который можно скачать график в виде картинки, что тоже очень удобно. Всё это улучшает пользовательский опыт.
